Lonmay era una delle tante città di Galea, un mondo lontano miliardi e miliardi di anni luce dalla terra.
Le solite casette a cupola,i soliti giardini e le solite stradine;
Ma c'era una cosa che caretterizzava Lonmay e la  differenziava dalle altre città come la grandissima Scolin.
Una cosa che pochi avevano visto.
Una cosa che si poteva vedere solo quando le due  lune, Ernio e Sirio, si sovrapponevano alla terza luna: Taul.
Una cosa al quanto strana e particolare. Difficile da superare, ma non impossibile.
C'erano molte leggende che ne parlavano. Leggende e miti, pochi sapevano la verità.
Storn era il suo nome. Nel dialetto di Lonmay "storn" significava "difficile".
Era una splendida giornate a Noort, proprio una di quelle giornate che mette subito di buon umore.
Il sole risplendeva alto nel cielo e i suoi raggi ricadevano dolcemente sul suolo, c'era giusto un filo di vento. 
Noort era un piccolo paesino del nord Galea, abitato da non più di 500 persone. Uno di quei soliti paesini dove gli abitanti si conoscono tutti e le voci girano continuamente.Insomma, se succedeva qualcosa di nuovo nel giro di mezz'ora lo sarebbero venuti a sapere tutti.
La vecchia signora Blingof sarebbe subito corsa dalla signorina Listrop, pronta a raccontare il nuovo pettogolezzo, e la signorina listrop, a sua volta, sarebbe corsa immediamente da Sonia Marcy, che lo avrebbe fatto sapere a tutti. Sonia era davvero una bella donna, tutte la invidiavano e beh, come dargli torto?
Nonostante l'età aveva ancora un fisico perfetto e nel suo viso non c'era neanche l'ombra di una ruga. Era una donna molto solare, lavorava al forno della città e amava molto il suo lavoro, tutti lo sapevano. Ma anche lei, proprio come tutti,  aveva un difetto: se le dicevate qualcosa state certi che lo avrebbero saputo tutti. 
Le campane cominciarono a suonare: erano già le otto. 
La sedicenne Violette Hollan si era appena svegliata per colpa dei raggi del sole che le risplendevano sul viso. 
Cercò di alzarsi dal letto ma non ci riuscì. Qualcosa la bloccava 
Dopo aver fatto colazione aveva deciso di andare al solito parco del paesino, dove si incontrava tutti i giorni con i suoi carissimi amici Alex Green e Rose Martew.
Mentre cammina per recarsi al parco i suoi capelli rossi svolazzavano al vento e i suoi occhi azzurri brillavano illuminati dal sole.
Non vedeva l'ora di incontrarsi con i suoi amici, gli unici a capirla.
Voleva bene ai suoi genitori, molto bene, ma non capivano la sua passione per la letteratura.
Volevano che la loro figlia potesse trovare un buon lavoro e suo padre Andrew Hollan, essendo un medico, aveva deciso che Violette avrebbe seguito la sua strada verso la medicina.
Sua madre Jeanne Crost, avvocato, era pienamente d'accordo con suo marito sul futuro della sua adorata figlia.
Ma Violette non poteva fare a meno di scrivere ogni storia che le venisse in mente, anche quella più improbabile.
Da qualche tempo aveva cominciato a scrivere una strana storia su una certa città di nome Lonmay.
Aveva raccontato della vita di tutti i personaggi e aveva descritto attentamente ogni parte della città.
Pensava continuamente a qualche colpo di scena, qualcosa di stupefacente e di incredibile, ma le venivano solo idee banali e troppo scontate.
Pensava a un "blocco dell scrittore" o qualcosa del genere.
Non aveva idea di quello che le stava per succedere.
