Paperino è un personaggio dei cartoni animati e dei fumetti, conosciuto e amato in tutto il mondo.
Antieroe per eccellenza, sfortunato e iracondo, ha iniziato come personaggio minore e ma si è fatto rapidamente strada, affermandosi come una sorta di “anti-Topolino” nella galassia Disney. 
Paperino nasce il 9 giugno 1934, con la prima apparizione ne La Gallinella Saggia, cortometraggio animato della serie “Sinfonie allegre”, in cui è il vicepresidente del Circolo dei pigri.
Grande scansafatiche, ha al suo fianco il presidente Meo Porcello, personaggio che apparirà solo in un altro cartone Disney. Già in quest’occasione, Paperino indossa una blusa e un berretto da marinaio, suoi marchi di fabbrica. Ma al posto delle mani ha ancora le ali da papero e un becco particolarmente allungato.
Nato come personaggio da singola apparizione e niente più, Paperino viene invece promosso nella gang di Topolino: i due “recitano” insieme già nello stesso anno, nel corto “Una serata di beneficenza”. In questa occasione, l’iracondo papero con la voce starnazzante ruba la scena al “collega” più famoso, creando gag a ripetizione, cosa che accade anche in altri cartoni immediatamente successivi. Nel frattempo il becco di Paperino si accorcia e le ali diventano mani. Nel 1937 il personaggio ottiene una serie tutta sua, che si rivelerà la più prolifica dei successivi vent'anni.
Paperino esordisce come scansafatiche, ma già dalla seconda apparizione emergono altri tratti del personaggio: l’irascibilità e la grande sfortuna. Paperino non ha però solo caratteristiche negative, tutt’altro: è infatti anche generoso e leale, persino coraggioso se la situazione lo richiede.
Paperopoli è, insieme a Topolinia, una delle due città immaginarie in cui sono ambientate le storie a fumetti Disney. È qui che vivono tutti (o quasi) i personaggi più famosi dell’universo di Paperino.
Paperon de' Paperoni, ricchissimo e avarissimo è lo zio di Paperino, è uno dei personaggi Disney più amati nonostante il suo carattere sia stato ricalcato sul modello di Ebenezer Scrooge (si chiama difatti Scrooge McDuck nei Paesi anglofoni), avido protagonista del “Canto di Natale” di Dickens.
Gastone è un papero vestito sempre elegante e con i riccioli biondi ed è il cugino di Paperino, Gastone è sfacciatamente fortunato ed è rivale in amore del cugino Paperino: i due si “contendono” Paperina.
Dealla è la sorella di Paperino.
Qui Quo Qua sono Figli di Dealla, sorella di Paperino, Qui, Quo e Qua esordiscono a fianco dello zio in un fumetto del 1937 e l’anno successivo sono già protagonisti di un cortometraggio al cinema.
Paperoga è cugino di Paperino.
Come Gastone, anche Paperoga è cugino di Paperino. Ma non è fortunato, anzi: è maldestro come e più di Paperino, molto naif e sempre pronto a coinvolgerlo in improbabili avventure.
Archimede Pitagorico è il geniale inventore che esordisce negli Stati Uniti nel 1952: deve il suo nome italiano al fumettista Guido Martina, che volle omaggiare tanto Pitagora quanto Archimede.
Paperina è la fidanzata di Paperino appare per la prima volta in un cartone del 1940.
Amelia è una fattucchiera. Amelia ha lunghi capelli mori e sempre vestita di nero, Amelia non vive a Paperopoli bensì in una casetta alle pendici del Vesuvio.
Nonna paterna di Paperino e bisnonna di Qui, Quo e Qua, è una papera di campagna ma soprattutto una cuoca eccezionale. Lo sa bene Ciccio, suo nipote/aiutante, che trascorre la maggior parte del tempo mangiando o dormendo.
La banda bassotti è una banda di ladri. Il loro numero varia da storia a storia: le uniche certezze il fatto che sono cani antropomorfi e che vogliono ardentemente derubare il ricchissimo Paperon de’ Paperoni. 
